Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/custom/009/CtsSfsCharacter11_00909/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GREETING_NITOWIKWE_000_000<tab>Thanks for coming, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. We need all the help we can get to keep our new train running whisper-quiet.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GREETING_NITOWIKWE_000_000<tab>協力に感謝するよ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。 新しい車両の静音性を、維持する品を頼めるかい？

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GREETING_NITOWIKWE_000_001<tab>Just who I was hoping to see! We're remodeling the carriage interiors for a more comfortable ride.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GREETING_NITOWIKWE_000_001<tab>待ってたよ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。 うちの鉄道を使ってくれるお客のために、 内装を充実させる品を頼むよ。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GREETING_NITOWIKWE_000_002<tab>Have you any experience in mapmaking, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>? We'd like to help our riders find their way around inside Vanguard.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GREETING_NITOWIKWE_000_002<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、来てくれたんだね。 基地を抜けてドーム内へ向かう人たちのための、 案内地図を作りたいんだ、手伝ってくれるかい？

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GREETING_NITOWIKWE_000_003<tab>The engineers need supplies to complete their tasks. I don't suppose you have any, do you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>?
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GREETING_NITOWIKWE_000_003<tab>やあ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。 技師たちのために頼んでおいた品は、持ってきてくれたかい？

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GREETING_NITOWIKWE_000_004<tab>Perfect timing, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! If you've brought any tracklaying materials, I'd be more than happy to take them off your hands.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GREETING_NITOWIKWE_000_004<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、寄ってくれたのかい！ 鉄道の運営に使う品をまた持ってきてくれたなら、 ぜひ買い取らせてもらうよ。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TOPMENU_000_000<tab>What will you do?
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TOPMENU_000_000<tab>何をする？

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TOPMENU_000_001<tab>Make a delivery (<var 20 E803 /var> remaining).
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TOPMENU_000_001<tab>依頼品を渡す（<var 28 ((ENpcResident)) E80201 /var>：残り<var 20 E803 /var>回）

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TOPMENU_000_002<tab>Cast glamour on Nitowikwe.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TOPMENU_000_002<tab>ニトウィケに武具投影を行う

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TOPMENU_000_003<tab>Learn about custom deliveries.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TOPMENU_000_003<tab>「お得意様取引」について聞く

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TOPMENU_000_004<tab>Nothing.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TOPMENU_000_004<tab>キャンセル

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_000_000<tab>What would you learn more about?
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_000_000<tab>何を聞く？

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_001_000<tab>Satisfaction level.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_001_000<tab>ニトウィケの信頼度について

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_007_000<tab>Delivery requirements and rewards.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_007_000<tab>納品の条件と報酬について

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_002_000<tab>Procuring collectables.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_002_000<tab>依頼品の入手方法

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_003_000<tab>Acquiring materials.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_003_000<tab>製作の「素材」の入手について

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_004_000<tab>Increasing the value of crafted collectables.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_004_000<tab>収集価値の上げ方について（製作編）

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_005_000<tab>Increasing the value of gathered collectables.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_005_000<tab>収集価値の上げ方について（採掘・園芸編）

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_006_000<tab>Increasing the value of fish.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_006_000<tab>収集価値の上げ方について（漁師編）

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_CANCEL<tab>Nothing.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDEMENU_CANCEL<tab>キャンセル

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_001_000<tab>With each successful delivery, Nitowikwe will come to trust you more and more, leading her to task you with assignments of greater importance.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_001_000<tab>依頼品を納品することで、 <var 28 ((ENpcResident)) E80201 /var>のあなたに対する信頼度は、 少しずつ上昇していきます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_001_001<tab>This will be displayed in the form of a gauge atop the Custom Deliveries list. Fill this gauge to the maximum, and Nitowikwe's <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>satisfaction level<var 49 01 /var><var 48 01 /var>ۡas represented by little golden heartsۡwill increase.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_001_001<tab>現在の信頼度は、依頼品リスト上部のゲージに表示され、 これが最大まで溜まることで、「信頼ランク」が上昇します。 なお、信頼ランクはハートマークの数で表現されます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_001_002<tab>Upon reaching a new <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>satisfaction level<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, you will have the opportunity to learn more about Nitowikwe and the employees of Xak Tural Railing.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_001_002<tab>また、信頼ランクが上昇する際には、 <var 28 ((ENpcResident)) E80201 /var>にまつわる、 新たなストーリーを見ることができます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_007_000<tab>In order to deliver an item, you must be its corresponding class and level 90 or above.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_007_000<tab>納品は、アイテムの種類に応じたクラスになり、 そのクラスのレベルが90以上の場合に行うことができます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_007_001<tab>If you are level 99 or below, you will be awarded experience points instead of the level 100 scrips reward.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_007_001<tab>納品時、クラスのレベルが99以下の場合は、 レベル100時のスクリップ報酬の代わりに、 経験値報酬を得られます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_002_000<tab>Should you find yourself unsure as to how to procure a particular item, subcommands and item descriptions can point you in the right direction.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_002_000<tab>依頼品リストのアイテムの入手方法を調べたい場合は、 サブコマンドやアイテムヘルプを活用しましょう。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_002_001<tab>For Disciple of the Hand items, choosing the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Search for Item by Crafting Method<var 49 01 /var><var 48 01 /var> subcommand with the list selected will bring up the crafting log and the recipe for the item in question.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_002_001<tab>「クラフター全般」の場合、リストを選択した状態で、 サブコマンド「製作方法を検索」を実行すると、 製作手帳が開き、製作レシピが表示されます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_002_002<tab>Likewise, for Disciple of the Land items, choosing the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Search for Item by Gathering Method<var 49 01 /var><var 48 01 /var> subcommand will bring up the gathering log.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_002_002<tab>「採掘師」と「園芸師」の場合、リストを選択した状態で、 サブコマンド「採集方法を検索」を実行すると、 採集手帳が開き、採集場所が示されます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_002_003<tab>For knowledge on fish, choosing the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Display Location<var 49 01 /var><var 48 01 /var> subcommand will bring up the map of the relevant fishing hole.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_002_003<tab>「漁師」の場合、リストを選択した状態で、 サブコマンド「入手場所の表示」を実行すると、 該当の魚を入手できる釣り場・漁場が示されます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_102_003<tab>Furthermore, you may discover that using a metal spinner as a lure will expedite your fishing endeavors.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_102_003<tab>なお、釣りを行う際は、 釣り餌に「<var 28 ((Item)) F26FDA01 /var>」を使うとよいでしょう。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_002_004<tab>The items sought by Nitowikwe fall into three categories: crafted items (obtainable by Disciples of the Hand), gathered items (obtainable by Disciples of the Land), and fish. Furthermore, Nitowikwe deals only in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>collectables<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_002_004<tab><var 28 ((ENpcResident)) E80201 /var>へ納品できるアイテムは、 「クラフター全般」と「採掘師／園芸師」、「漁師」の3種になり、 それらはすべて「収集品」である必要があります。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_003_000<tab>Materials necessary to craft the collectables Nitowikwe seeks may be purchased from Peyapewi in Sheshenewezi Springs.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_003_000<tab>依頼品の製作に必要な素材は、 シャーローニ荒野の「シェシェネ青燐泉」にいる、 「ペヤペウィ」から購入可能です。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_004_000<tab>The collectability of crafted items is directly related to their quality. Spare no effort in ensuring that the items you craft are of the highest possible quality, and you will be rewarded accordingly.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_004_000<tab>クラフターの製作品の「収集価値」は、 製作時に「品質」を高めることで、上昇します。 そのため、できるだけ品質を高めて完成させることが重要です。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_004_002<tab>The <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Inner Quiet<var 49 01 /var><var 48 01 /var> status, granted each time you successfully increase quality, will serve you particularly well.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_004_002<tab>品質が上がるアクションに成功すると、 自身に「インナークワイエット」が付与されていきます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_004_003<tab>Accumulate as many stacks of the status as you can, then put the final flourish on your masterpiece with <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Byregot's Blessing<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_004_003<tab>できるだけ多くのインナークワイエットを蓄積させておき、 最後に「ビエルゴの祝福」などで、 一気に品質を上げてから完成させるといいでしょう。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_004_004<tab>There are a host of other actions that can serve to further enhance the quality of items you craft. Once you've mastered the fundamentals, you are encouraged to experiment with varied approaches until you find your preferred crafting method.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_004_004<tab>他にも、品質を上げるために有用なアクションは存在します。 慣れてきたら、いろいろと試して自分なりの製作パターンを、 模索してみるとよいでしょう。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_005_000<tab>Before gathering a collectable item, you must increase its collectability.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_005_000<tab>収集品採集アイテムを選ぶと、特殊なウィンドウが表示されます。 収集品採集用アクションを使い、 「収集価値」を上げてから、アイテムを採集します。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_005_001<tab>One technique miners and botanists may employ to raise collectability is the use of <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Scrutiny<var 49 01 /var><var 48 01 /var> followed by <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Scour<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. Try executing this combination a few times before gathering the item.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_005_001<tab>「採掘師」と「園芸師」で収集価値を上げるには、 アクション「集中検分」を使用したのち、「純化」を使用します。 これを繰り返し、収集品アイテムを採集してみましょう。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_005_002<tab>Gatherers seeking to procure items with higher collectability must be certain to equip gear with higher <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>gathering<var 49 01 /var><var 48 01 /var> and <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>perception<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ratings, as these attributes influence the effectiveness of actions that raise collectability.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_005_002<tab>より高い収集価値を狙う場合は、 装備を整えて、「獲得力」「技術力」を高めてみましょう。 収集品採集用アクションの効果が高くなります。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_005_003<tab>Of course, these actions cannot be used to their full potential without sufficient <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>GP<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. A healthy balance of all three attributes is essential to make the most of your gathering.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_005_003<tab>「GP」が不足しているようであれば、 装備を整えて、「GPmax」を高めてみましょう。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_006_000<tab>The collectability value of fish follows a simple ruleۡthe bigger, the better.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_006_000<tab>水産物は採集した「魚のサイズ」が、 そのまま「収集価値」となります。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_006_001<tab>Upon arriving at the fishing hole or teeming waters where your desired quarry resides, use the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Collect<var 49 01 /var><var 48 01 /var> action, then begin fishing or spearfishing.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_006_001<tab>収集品として求められている魚がいる釣り場や漁場へ行き、 アクション「収集品採集」を使い、 釣り、または刺突漁を開始しましょう。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_006_002<tab>When fishing, using <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Patience II<var 49 01 /var><var 48 01 /var> followed by effective hooking actions will increase your chances of reeling in a big one.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_006_002<tab>釣りでは、アクション「ペーシェンスII」を使ったあと、 適切なフッキングアクションを選ぶことで、 大きな魚を狙うことができます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_006_003<tab>Should you still find yourself catching only small fry, try outfitting yourself with better equipment to raise your <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>perception<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_GUIDE_006_003<tab>サイズが思ったように上がらない場合は「技術力」を、 装備を整えて高めてみましょう。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_000<tab>The items sought by Nitowikwe fall into three categories: crafted items (obtainable by Disciples of the Hand), gathered items (obtainable by Disciples of the Land), and fish. Furthermore, Nitowikwe deals only in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>collectables<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_000<tab><var 28 ((ENpcResident)) E80201 /var>へ納品できるアイテムは、 「クラフター全般」と「採掘師／園芸師」、「漁師」の3種になり、 それらはすべて「収集品」である必要があります。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_008<tab>In order to deliver an item, you must be its corresponding class and level 90 or above.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_008<tab>納品は、アイテムの種類に応じたクラスになり、 そのクラスのレベルが90以上の場合に行うことができます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_009<tab>If you are level 99 or below, you will be awarded experience points instead of the level 100 scrips reward.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_009<tab>納品時、クラスのレベルが99以下の場合は、 レベル100時のスクリップ報酬の代わりに、 経験値報酬を得られます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_001<tab>Information on how to find individual items may be found in the following manner:
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_001<tab>また、納品するアイテムの入手方法については、 それぞれ以下の方法で調べることができます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_002<tab>For Disciple of the Hand items, choosing the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Search for Item by Crafting Method<var 49 01 /var><var 48 01 /var> subcommand with the list selected will bring up the crafting log and the relevant recipes.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_002<tab>「クラフター全般」の場合、リストを選択した状態で サブコマンド「製作方法を検索」を実行すると、 製作手帳が開き、製作レシピが表示されます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_003<tab>Materials necessary to craft the collectables Nitowikwe seeks may be purchased from Peyapewi in Sheshenewezi Springs.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_003<tab>依頼品の製作に必要な素材は、 ここシャーローニ荒野の「シェシェネ青燐泉」にいる、 「ペヤペウィ」から購入可能です。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_004<tab>For Disciple of the Land items, choosing the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Search for Item by Gathering Method<var 49 01 /var><var 48 01 /var> subcommand will bring up the gathering log and recipes in question.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_004<tab>「採掘師」と「園芸師」の場合、リストを選択した状態で、 サブコマンド「採集方法を検索」を実行すると、 採集手帳が開き、採集場所が示されます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_005<tab>For knowledge on fish, choosing the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Display Location<var 49 01 /var><var 48 01 /var> subcommand will bring up the map of the relevant fishing hole.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_005<tab>「漁師」の場合、リストを選択した状態で、 サブコマンド「入手場所の表示」を実行すると、 該当の魚を入手できる釣り場・漁場が示されます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_100_005<tab>Furthermore, you may discover that using a metal spinner as a lure will expedite your fishing endeavors.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_100_005<tab>なお、釣りを行う際は、 釣り餌に「<var 28 ((Item)) F26FDA01 /var>」を使うとよいでしょう。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_006<tab>The higher an item's collectability, the greater the reward you will earn from Nitowikwe upon successful delivery.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_006<tab>それぞれの納品アイテムは「収集価値」が高いほど、 納品時の報酬を多く得ることができます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_007<tab>To learn more about collectables and how to increase collectability, speak with Nitowikwe and select <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Learn about custom deliveries<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_000_007<tab>「収集価値の上げ方について」知りたい時には、 <var 28 ((ENpcResident)) E80201 /var>に話しかけて、 「『お得意様取引』について聞く」を選んで確認しましょう！

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_001_000<tab>In making your first successful delivery, you have begun to earn Nitowikwe's trust.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_001_000<tab>依頼品を納品したことで、 <var 28 ((ENpcResident)) E80201 /var>は、あなたの事を信頼し始めました。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_001_001<tab>With each successful delivery, Nitowikwe will grow more and more satisfied with your efforts. Fill the gauge completely and Nitowikwe's <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>satisfaction level<var 49 01 /var><var 48 01 /var> will increase, giving you the opportunity to learn more about her.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_001_001<tab>納品時に得られる「信頼度」の蓄積を示すゲージが、 最大まで溜まると、「信頼ランク」が上昇し、 <var 28 ((ENpcResident)) E80201 /var>の新たなストーリーを見ることができます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_001_002<tab>You can make up to six deliveries in a given week. Deliver the items Nitowikwe needs, and deliver them often to win the trust and praise of your new business partner!
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_TUTORIAL_001_002<tab>また、1週間で最大6回まで納品することが可能です。 積極的に収集品の納品を行い、 信頼ランクを上昇させていきましょう！

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_WEEKLYLIMIT_000_000<tab>You have reached the weekly limit for deliveries. You may begin again starting <var 06 1203 /var><var 09 DD ((Sunday)) ((Monday)) ((Tuesday)) ((Wednesday)) ((Thursday)) ((Friday)) ((Saturday)) /var> at <var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0D02030405060708090A0B0C /var>)) 0D /var> <var 08 E0DB0D ((p.m.)) ((a.m.)) /var> (Earth time).
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_WEEKLYLIMIT_000_000<tab>今週分の納品権を、すべて消費しました。 （地球時間）毎週<var 06 1203 /var><var 09 DD ((日)) ((月)) ((火)) ((水)) ((木)) ((金)) ((土)) /var>曜日の<var 08 E0DB0D ((午後)) ((午前)) /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0102030405060708090A0B0C /var>)) 01 /var>時に、納品権が付与されます。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_001_000<tab>The key to keeping the train running quiet is to minimize creaks and groans. That's why we regularly polish any parts that are quick to wear, like the wheels.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_001_000<tab>新車両の静音性を保つには、 できるだけ軋みの要因をなくすことが重要さ。 特に消耗する部品や車輪は、日々磨いてやらないとね。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_001_001<tab>As I've said, many passengers traveling out of the dome are at an age where rest is paramount. I'd like for them to be seated comfortably.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_001_001<tab>前に話したとおり、 ドーム内からやって来るお客の中には、お年寄りが多くてね。 座り心地抜群の椅子で、体を休めてほしいんだ。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_001_002<tab>So long as our maps are made with durable paper and long-lasting ink, they can be folded and unfolded as many times as necessary to get their owners through Vanguard.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_001_002<tab>案内地図は、何度も出したりしまったりするだろうから…… 使う紙やインクは、こういう耐久性が高いものがいいんだ。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_001_003<tab>Engineers like Shenza and Zawpya are the grease that keeps our wheels turning. We'd be fools not to make sure their toolboxes are well stocked.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_001_003<tab>シェンダやダーピャたち「技師」は、鉄道運営の要さ。 だからこそ、新車両の整備に欠かせない道具やクロス、 機械油なんかを工具箱に詰めて支給してるんだ。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_001_004<tab>Train tracks aren't built solely with timber and spikes. It takes a great many materials to lay rail, and we require exceptional quality to ensure the safety of our passengers.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_001_004<tab>レールに枕木、犬釘、その他もろもろ…… とにかく線路を敷設するには、たくさんの部材が必要なんだ。 鉄道は安全第一だから、品質も特に重要だね。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_002_000<tab>Creaky wheels get the grease around here! It's essential to minimize noise.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_002_000<tab>静音性の高い新しい車両でも、整備を怠れば軋みが出る。 定期的に、接続部や車輪に油を差してやらないとね。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_002_001<tab>Our seats must not only be comfortable, but durable enough to withstand near-constant use around the clock.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_002_001<tab>客車の椅子は、座り心地はもちろんのこと、 繰り返しの使用に耐えられる丈夫さが重要なんだ。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_002_002<tab>Fade-resistant pigment is essential to retain the finer details of our maps. Without it, I fear our riders might lose their bearings entirely.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_002_002<tab>地図に使う顔料なら、 こういう、色落ちしにくいものを選びたいもんだね。 お客が前哨基地の中で迷わないようにさ……！

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_002_003<tab>Any train that runs on ceruleum is bound to get sooty. Fortunately, this industrial-grade soap makes cleaning slightly less of a hassle for our engineers.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_002_003<tab>青燐機関車ってのは、青燐水を燃焼させて走るから、 どうしたって煤で汚れちまうし、洗うのも一苦労なんだ。 いい洗剤があれば、技師たちの労力も減るってもんさ。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_002_004<tab>It takes a lot to lay a new trackbed. The hard gravel of the ballast has to work in conjunction with the railroad ties to support a weight of several thousand tonzes!
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_002_004<tab>線路を敷設するには、大量の資材が必要だね。 道床になる砂利や、レールを支える枕木は、 鉄道の重さを分散させる役割もあるんだ。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_003_000<tab>Ropefish oil is uniquely resistant to intense friction, which makes it the perfect lubricant for a massive machine with a lot of moving parts!
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_003_000<tab>こいつの体を覆う粘膜は特殊でね。 その油分は、激しい摩耗から部品を守るための潤滑油になるんだ。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_003_001<tab>Historically, Turali travelers have used these glowing orbs in place of lanterns. I reckon they'll help to light the carriages during our evening service.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_003_001<tab>この発光性のマリモは、 トラルでは旅人がランプ代わりに使ってきたもんでね。 客車の中が暗すぎるって問題の解決策になると思うんだ。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_003_002<tab>There's a reason these critters are named for their ink. <var 1A 02 /var>Highly<var 1A 01 /var> resistant to water. With a little refining, not even the heaviest downpour will be able to wash it away!
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_003_002<tab>タコの墨は薄いものが多いって聞くけど、こいつのは違う。 加工してやれば、ちょっとした雨程度じゃ消えない、 一級品のインクになるのさ。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_003_003<tab>If there's one thing you ought to know about ceruleum-powered locomotives, it's that they get sooty fast. Luckily, sponges like these make cleaning a breeze.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_003_003<tab>青燐機関車ってのは、青燐水を燃焼させて走るから、 どうしたって煤で汚れちまうし、洗うのも一苦労なんだ。 いい海綿があれば、技師たちの労力も減るってもんさ。

source: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_003_004<tab>First we smash the shells, then mix the bits into our ballast. We've found that it improves drainage and helps the wood to last as long as possible.
ja: TEXT_CTSSFSCHARACTER11_00909_KNOWLEDGE_NITOWIKWE_003_004<tab>この貝は、殻を荒く砕いて砂利と混ぜるんだ。 それを線路に敷くことで水はけがよくなって、 枕木が長持ちするんだ。
